### 2015-12-08 text/IBM/content.tex
Added note about verification

% Примеры расчетов других авторов, цифры, свои расчеты + сравнение

>>>>

\subsection*{Верификация и сравнения}
В последние годы публикуется все больше работ, в которых представлены результаты тестирования метода погруженной границы,
а также сравнение результатов, полученных для практических задач, с реальными данными. В \cite{luo2012effect} продемонстрировано
сравнение расчетов течения жидкости в двумерном канале, где часть верхней стенки является гибкой, с помощью метода погруженной границы и
произвольного Лагранжево-Эйлерова метода (Arbitrary Lagrangian-Eulerian Method). Результаты демонстрируют хороший уровень соответвия
(см. рис. \ref{img:luo_ale_ibm}).

\begin{figure}[h] 
  \center
  \includegraphics [width=12cm] {luo_ale_ibm.jpg}
  \caption{
      Сравнение расчетов течения жидкости в двумерном канале методами IBM и ALE(FBM).
      \textbf{a)} координата по $Oy$ центра гибкой границы в зависимости от времени.
      \textbf{b)} форма гибкой границы в момент времени $t=17s$
  } 
  \label{img:luo_ale_ibm}
\end{figure}

В \cite{flamini2015immersed} продемонстрировано сравнение некоторых парамеров, полученных в результате расчетов,
с реальными данными, а также с другими работами. Например, объем, перекачиваемый за один удар сердца и пиковый объем
по значениям отличаются от клинических данных \cite{murgo1980aortic} не более, чем на 15\%, а пиковое давление на стенки
величиной $220kPa$ хорошо совпадают с литературными данными, в частости \cite{conti2010dynamic}. Параметры лепестков клапа
в этой работе определялись эмпирически, жесткость волокон была равна $7.5 \cdot 10^6 dyne/cm$
